封面	-7
目录	-4
第八章 空间解析几何与向量代数	1
	第一节 向量及其线性运算	1
		一、向量概念
		二、向量的线性运算
		三、空间直角坐标系
		四、利用坐标作向量的线性运算
		五、向量的模、方向角、投影
		习题8-1
	第二节 数量积 向量积*混合积
		一、两向量的数量积
		二、两向量的向量积
		*三、向量的混合积
		习题8-2
	第三节 曲面及其方程
		一、曲面方程的概念
		二、旋转曲面
		三、柱面
		四、二次曲面
		习题8-3
	第四节 空间曲线及其方程
		一、空间曲线的一般方程
		二、空间曲线的参数方程
		三、空间曲线在坐标面上的投影
		习题8-4
	第五节 平面及其方程
		一、平面的点法式方程
		二、平面的一般方程
		三、两平面的夹角
		习题8-5
	第六节 空间直线及其方程
		一、空间直线的一般方程
		二、空间直线的对称式方程与参数方程
		三、两直线的夹角
		四、直线与平面的夹角
		五、杂例
		习题8-6
		总习题八
第九章 多元函数微分法及其应用	50
	第一节 多元函数的基本概念	50
		一、平面点集 *n 维空间
		二、多元函数概念
		三、多元函数的极限
		四、多元函数的连续性
		习题9-1
	第二节 偏导数	63
		一、偏导数的定义及其计算法
		二、高阶偏导数
		习题9-2
	第三节 全微分
		一、全微分的定义
		*二、全微分在近似计算中的应用
		习题9-3
	第四节 多元复合函数的求导法则
		习题9-4
	第五节 隐函数的求导公式
		一、一个方程的情形
		二、方程组的情形
		习题9-5
	第六节 多元函数微分学的几何应用
		一、一元向量值函数及其导数
		二、空间曲线的切线与法平面
		三、曲面的切平面与法线
		习题9-6
	第七节 方向导数与梯度
		一、方向导数
		二、梯度
		习题9-7
	第八节 多元函数的极值及其求法
		一、多元函数的极值及最大值、最小值
		二、条件极值 拉格朗日乘数法
		习题9-8
	*第九节 二元函数的泰勒公式
		一、二元函数的泰勒公式
		二、极值充分条件的证明
		*习题9-9
		*第十节 最小二乘法
		*习题9-10
		总习题九
第十章 重积分	132
	第一节 二重积分的概念与性质
		一、二重积分的概念
		二、二重积分的性质
		习题10-1
	第二节 二重积分的计算法
		一、利用直角坐标计算二重积分
		二、利用极坐标计算二重积分
		*三、二重积分的换元法
		习题10-2
	第三节 三重积分
		一、三重积分的概念
		二、三重积分的计算
		习题10-3
	第四节 重积分的应用
		一、曲面的面积
		二、质心
		三、转动惯量
		四、引力
		习题10-4
	*第五节 含参变量的积分
		*习题10-5
		总习题十
第十一章 曲线积分与曲面积分	185
	第一节 对弧长的曲线积分
		一、对弧长的曲线积分的概念与性质
		二、对弧长的曲线积分的计算法
		习题11-1
	第二节 对坐标的曲线积分
		一、对坐标的曲线积分的概念与性质
		二、对坐标的曲线积分的计算法
		三、两类曲线积分之间的联系
		习题11-2
	第三节 格林公式及其应用
		一、格林公式
		二、平面上曲线积分与路径无关的条件
		三、二元函数的全微分求积
		*四、曲线积分的基本定理
		习题11-3
	第四节 对面积的曲面积分
		一、对面积的曲面积分的概念与性质
		二、对面积的曲面积分的计算法
		习题11-4
	第五节 对坐标的曲面积分
		一、对坐标的曲面积分的概念与性质
		二、对坐标的曲面积分的计算法
		三、两类曲面积分之间的联系
		习题11-5
	第六节 高斯公式 *通量与散度
		一、高斯公式
		*二、沿任意闭曲面的曲面积分为零的条件
		*三、通量与散度
		习题11-6
	第七节 斯托克斯公式 *环流量与旋度
		一、斯托克斯公式
		*二、空间曲线积分与路径无关的条件
		*三、环流量与旋度
		习题11-7
		总习题十一
第十二章 无穷级数	248
	第一节 常数项级数的概念和性质
		一、常数项级数的概念
		二、收敛级数的基本性质
		*三、柯西审敛原理
		习题12-1
	第二节 常数项级数的审敛法
		一、正项级数及其审敛法
		二、交错级数及其审敛法
		三、绝对收敛与条件收敛
		*四、绝对收敛级数的性质
		习题12-2
	第三节 幂级数
		一、函数项级数的概念
		二、幂级数及其收敛性
		三、幂级数的运算
		习题12-3
	第四节 函数展开成幂级数
		习题12-4
	第五节 函数的幂级数展开式的应用
		一、近似计算
		二、微分方程的幂级数解法
		三、欧拉公式
		习题12-5
	*第六节 函数项级数的一致收敛性及一致收敛级数的基本性质
		一、函数项级数的一致收敛性
		二、一致收敛级数的基本性质
		*习题12-6
	第七节 傅里叶级数
		一、三角级数 三角函数系的正交性
		二、函数展开成傅里叶级数
		三、正弦级数和余弦级数
		习题12-7
	第八节 一般周期函数的傅里叶级数
		一、周期为21的周期函数的傅里叶级数
		*二、傅里叶级数的复数形式
		习题12-8
	总习题十二
习题答案与提示	324